Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-25 Draft_Articulo1_LIDE_UT.Rmd
Factores de expansión. Función as_survey_design.

@@

```{r}

@@

@@

>>>>

if(!require(foreign)) install.packages("foreign", repos = "http://cran.us.r-project.org")
if(!require(survey)) install.packages("survey", repos = "http://cran.us.r-project.org")
if(!require(srvyr)) install.packages("srvyr", repos = "http://cran.us.r-project.org")

@@

@@

```{r}
# df_analisis_UT2019_s51p2 es un data frame auxiliar para calcular la cantidad horas_semanales_cocina

@@

# Factores de Expansión, Unidades Primarias de Muestreo y Estratos

```{r}
# En el dataset, fexp está compuesta por valores del tipo character con coma, por lo cual R no puede transformar a numeric sin que aparezca el warning NAs introduced by coercion transformando todos los valores en NA. Primero es necesario reemplazar las comas por puntos

R_fexp <- length(df_analisis_UT2019$fexp)
fexp_UT2019 <- rep(0,R_fexp)

for (i in 1:R_fexp) {
  fexp_UT2019[i] <- gsub(",",".", df_analisis_UT2019$fexp[i])

df_analisis_UT2019$fexp_UT2019 <- as.numeric(fexp_UT2019)

```{r}
# Histograma de los factores de expansión de UT2019

ggplot(df_analisis_UT2019, aes(x = fexp_UT2019)) +  geom_histogram()

```{r}
df_analisis_UT2019$upm_factor <- factor(df_analisis_UT2019$upm)
df_analisis_UT2019$estrato_factor <- factor(df_analisis_UT2019$estrato)
```

```{r}
# Declaración del diseño muestral de la encuesta multipropósito
d_multiproposito2019 <- df_analisis_UT2019 %>% as_survey_design(ids = upm_factor,
 strata = estrato_factor,
 weights = fexp_UT2019,
 nest = T) # Especifica los estratos y los conglomerados que se presentan en el diseño muestral de la encuesta
options(survey.lonely.psu="certainty")
```

```{r}
# Cálculos
#d_multiproposito2019 %>%
#summarise(tdesem = survey_mean(tdeso, vartype=c("se","ci","cv"), na.rm=T, deff = T))

#d_multiproposito2019 %>%
#group_by(NDOMINIO)%>%
#summarise(tdesem = survey_mean(tdeso, vartype=c("se","ci","cv"), na.rm=T, deff = T)) 
```
